(Zhan Zhao Adventures)
(Zhan Zhao Adventures)
(Episode 20)
(Folge 20)
Did Uncle die of illness?
Ist Onkel an einer Krankheit gestorben?
How come no one in the martial world ever mentioned it?
Warum hat das in der Kampfkunstwelt nie jemand erwähnt?
Illness?
Erkrankung?
He wasn't that lucky.
So viel Glück hatte er nicht.
Life in the martial world is full of fighting and killing.
Das Leben in der Kampfkunstwelt ist voller Kämpfe und Töten.
You are always living on edge.
Du lebst immer am Limit.
One day, you take someone's life,
Eines Tages nimmst du jemandem das Leben.
the next day, someone else will come for yours.
Am nächsten Tag wird jemand anderes kommen und sich deins holen.
My uncle was murdered?
Mein Onkel wurde ermordet?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Some time ago,
vor einiger Zeit
Shengyun Manor was attacked.
Das Herrenhaus Shengyun wurde angegriffen.
Several skilled fighters entered the manor
Mehrere geübte Kämpfer betraten das Herrenhaus.
and went on a killing spree.
und verfiel in einen Blutrausch.
They captured him.
Sie haben ihn gefangen genommen.
And no one has heard from him since.
Und seitdem hat niemand mehr etwas von ihm gehört.
When my son Si Yuan and his men found the body,
Als mein Sohn Si Yuan und seine Männer die Leiche fanden,
it had been lying out in the open in a ravine for several days.
Es hatte mehrere Tage lang im Freien in einer Schlucht gelegen.
Did they find out who the killer was?
Haben sie herausgefunden, wer der Mörder war?
Si Yuan didn't want me to worry.
Si Yuan wollte nicht, dass ich mir Sorgen mache.
He only said
Er sagte nur
that he had a revenge plan in mind.
dass er einen Racheplan im Sinn hatte.
But I'm worried about him.
Aber ich mache mir Sorgen um ihn.
Seeking revenge will only bring more killing and put him in harm's way.
Rachegelüste würden nur zu noch mehr Morden führen und ihn in Gefahr bringen.
Enough of that.
Genug davon.
Please, sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
I just saw you coming out from the yard next door.
Ich habe dich gerade aus dem Nachbargarten kommen sehen.
What were you doing there?
Was hast du dort gemacht?
That's my friend's old house.
Das ist das alte Haus meines Freundes.
We were handling some business.
Wir erledigten gerade geschäftliche Angelegenheiten.
If you don't have a place to stay,
Wenn Sie keine Unterkunft haben,
why don't you move in with me?
Warum ziehst du nicht zu mir?
No, thank you. I appreciate your concern, Aunt.
Nein, danke. Ich weiß Ihre Besorgnis zu schätzen, Tante.
He said Cuixi Forest in the back mountains, right?
Er meinte den Cuixi-Wald in den Bergen im Hinterland, richtig?
Yes.
Ja.
I heard correctly.
Ich habe richtig gehört.
Master!
Master!
Master, you need to come quickly!
Meister, Sie müssen schnell kommen!
Master, there's a huge commotion at Qinghui Hall!
Meister, in der Qinghui-Halle herrscht ein riesiger Tumult!
Jin Xue Wen... He's returned and signed up for the Suwen Tournament!
Jin Xue Wen... Er ist zurück und hat sich für das Suwen-Turnier angemeldet!
What?
Was?
When Steward Xu saw the name on the roster,
Als Steward Xu den Namen auf der Liste sah,
his face darkened.
Sein Gesicht verfinsterte sich.
He started arguing with the visitor, and the quarrel escalated.
Er geriet mit dem Besucher in Streit, und der Streit eskalierte.
Now, a crowd had gathered around Qinghui Hall.
Inzwischen hatte sich eine Menschenmenge um die Qinghui-Halle versammelt.
Oh no, I've been tricked.
Oh nein, ich bin hereingelegt worden.
He says his name is Jin Xue Wen,
Er sagt, sein Name sei Jin Xue Wen.
the ninth young master of the Jin family.
der neunte junge Meister der Jin-Familie.
Strange. I've never heard of anyone by that name in the Jin family.
Seltsam. Ich habe noch nie von jemandem mit diesem Namen in der Jin-Familie gehört.
- Neither have I. - Right?
- Ich auch nicht. - Stimmt's?
You're too young to know that case. There was such a person.
Du bist zu jung, um diesen Fall zu kennen. Es gab so eine Person.
He committed a crime years ago and died in prison.
Er hat vor Jahren ein Verbrechen begangen und ist im Gefängnis gestorben.
- He died in prison? - He's been dead for over ten years.
- Ist er im Gefängnis gestorben? - Er ist seit über zehn Jahren tot.
What? Dead?
Was? Tot?
Then who's the one kneeling there?
Wer kniet denn dann dort?
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
My grandfather told me a long time ago that this case was suspicious.
Mein Großvater sagte mir schon vor langer Zeit, dass dieser Fall verdächtig sei.
Jin Xue Wen was probably wronged.
Jin Xue Wen wurde wahrscheinlich Unrecht getan.
I heard that the case wasn't even concluded back then.
Ich habe gehört, dass der Fall damals noch gar nicht abgeschlossen war.
But the Jin family did nothing to help.
Doch die Familie Jin unternahm nichts, um zu helfen.
That's how that ninth young master ended up dying of illness in prison.
So kam es, dass der neunte junge Meister im Gefängnis an einer Krankheit starb.
Is that true?
Stimmt das?
Yeah.
Ja.
I've always said it, these big wealthy families are no good.
Ich habe es immer gesagt: Diese großen, reichen Familien taugen zu nichts.
- Exactly. - That's right. Nothing good.
- Genau. - Stimmt. Nichts Gutes.
Why hasn't the head of the Jin family shown up?
Warum ist das Oberhaupt der Jin-Familie nicht erschienen?
Is he hiding?
Versteckt er sich?
Is the Jin family feeling guilty?
Empfindet die Familie Jin Schuldgefühle?
I heard that as soon as the name Jin Xue Wen was written down,
Ich habe gehört, dass, sobald der Name Jin Xue Wen aufgeschrieben wurde,
the old steward nearly passed out.
Der alte Verwalter wäre beinahe ohnmächtig geworden.
Nonsense!
Unsinn!
I'm going to smash that mouth of yours!
Ich werde dir das Maul zertrümmern!
Old man.
Alter Mann.
At your age, you really shouldn't be running like that.
In deinem Alter solltest du wirklich nicht so rennen.
Slow down.
Verlangsamen.
Let go!
Loslassen!
You think I don't see it?
Du glaubst, ich sehe das nicht?
You're all in cahoots!
Ihr steckt alle unter einer Decke!
Move! Move!
Beweg dich! Beweg dich!
Third,
Dritte,
that debt collector has come back!
Der Inkassobeauftragte ist zurück!
Mr. Xu.
Herr Xu.
Since you know who he is,
Da Sie ja wissen, wer er ist,
why waste words arguing with him in front of outsiders?
Warum sollte man Worte verschwenden und vor Fremden mit ihm streiten?
Everyone who has no business here, leave.
Alle, die hier nichts zu suchen haben, sollen gehen.
Break it up, break it up! Everyone out!
Räumt auf, räumt auf! Alle raus!
Out!
Aus!
Are you leaving or not? Out!
Gehst du oder nicht? Raus!
- This tree is pretty. - It really is.
- Dieser Baum ist hübsch. - Das ist er wirklich.
Out!
Aus!
- Third... - Mr. Xu.
- Drittens... - Herr Xu.
Leave us.
Verlasst uns.
Becoming the head of the family really changes a person.
Die Rolle des Familienoberhaupts verändert einen Menschen grundlegend.
Quite the airs you put on now.
Du gibst dich ja ganz schön wichtig.
I remember back then, you wouldn't dare boss people around in the house.
Ich erinnere mich, dass man es damals nicht gewagt hätte, anderen im Haus Befehle zu erteilen.
You used to act so gentle and refined.
Früher warst du so sanft und kultiviert.
What's the matter? Done pretending?
Was ist los? Hast du das Vorspielen aufgegeben?
So it really is you.
Es bist also wirklich du.
Little Seventeenth.
Little Seventeenth.
You're alive.
Du lebst.
Sounds like
Klingt nach
you even sent people to look for me after the shipwreck.
Du hast sogar Leute losgeschickt, um nach dem Schiffbruch nach mir zu suchen.
You were afraid I hadn't died, weren't you?
Du hattest Angst, ich sei nicht gestorben, nicht wahr?
You've been gone for years.
Du warst jahrelang weg.
The moment you came back, you kidnapped the descendants of our family
In dem Moment, als du zurückkamst, hast du die Nachkommen unserer Familie entführt.
and forced me to use our family's precious treasure.
und zwang mich, den kostbaren Schatz unserer Familie zu benutzen.
How vicious.
Wie grausam.
Not as vicious as you.
Nicht so bösartig wie du.
Outwardly saving people,
Äußerlich Menschen retten,
but secretly colluding with the Tang Sect to harm them.
aber insgeheim mit der Tang-Sekte paktieren, um ihnen zu schaden.
Head of the Jin family, how capable.
Das Oberhaupt der Jin-Familie, wie fähig.
Relax. I have no proof.
Entspann dich. Ich habe keinen Beweis.
Just wanted to scare you.
Ich wollte dich nur erschrecken.
You caused such a huge commotion as soon as you returned.
Du hast bei deiner Rückkehr für so viel Aufruhr gesorgt.
What do you want?
Was willst du?
Didn't anyone tell you what I wanted?
Hat dir denn niemand gesagt, was ich wollte?
I'm here for the Suwen Tournament, of course.
Ich bin natürlich wegen des Suwen-Turniers hier.
You left home when you were ten.
Du hast dein Elternhaus verlassen, als du zehn Jahre alt warst.
Your medical skills have long been neglected.
Ihre medizinischen Fähigkeiten wurden lange vernachlässigt.
What makes you think you can compete in the Suwen Tournament?
Was lässt dich glauben, dass du am Suwen-Turnier teilnehmen kannst?
It's true I've neglected them.
Es stimmt, ich habe sie vernachlässigt.
But I'll only be embarrassing myself.
Aber damit würde ich mich nur selbst blamieren.
What's it to you?
Was geht dich das an?
You're using his name.
Du benutzt seinen Namen.
You're using Jin family's name.
Du verwendest den Namen der Familie Jin.
You came here on purpose to embarrass us, didn't you?
Du bist doch extra hierhergekommen, um uns bloßzustellen, oder?
Yes.
Ja.
I came precisely to embarrass Jin family and make things hard for you.
Ich bin genau deshalb gekommen, um die Familie Jin in Verlegenheit zu bringen und Ihnen das Leben schwer zu machen.
So either I embarrass the Jin family at the Suwen Tournament,
Entweder ich blamiere die Familie Jin beim Suwen-Turnier,
or you hand over the antidote to Nightmare Sky.
Oder du übergibst Nightmare Sky das Gegenmittel.
Your choice.
Sie haben die Wahl.
Nightmare Sky?
Albtraumhimmel?
What are you talking about?
Worüber redest du?
I've never even heard of it.
Ich habe noch nie davon gehört.
Stop pretending.
Hör auf, so zu tun, als ob.
I'm asking you to hand over the antidote, not to make it.
Ich bitte Sie, mir das Gegenmittel auszuhändigen, nicht es herzustellen.
Guess why I said that.
Rate mal, warum ich das gesagt habe.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Come out, Zhan Zhao.
Komm heraus, Zhan Zhao.
Zhan Zhao must have put you up to this.
Zhan Zhao muss dich dazu angestiftet haben.
Am I right?
Habe ich Recht?
I even saved his life once.
Ich habe ihm sogar einmal das Leben gerettet.
And this is how he repays me.
Und so dankt er es mir.
I came here on my own.
Ich bin alleine hierher gekommen.
What does this have to do with Zhan Zhao?
Was hat das mit Zhan Zhao zu tun?
And stop saying you saved his life.
Und hör auf zu sagen, du hättest sein Leben gerettet.
I'm certain
Ich bin mir sicher
the one who used Naiheyin to save Zhan Zhao wasn't you, but Fourth Aunt.
Nicht du, sondern die Vierte Tante war es, die Naiheyin benutzte, um Zhan Zhao zu retten.
So stop taking credit for it.
Hör also auf, dir das selbst anzurechnen.
Zhan Zhao is courteous and proper.
Zhan Zhao ist höflich und korrekt.
He's brought gifts to visit my Fourth Aunt.
Er hat Geschenke mitgebracht, um meine vierte Tante zu besuchen.
You can't rebuke him.
Du kannst ihn nicht tadeln.
Oh, Third,
Oh, drittens,
you really aren't very bright.
Du bist wirklich nicht besonders intelligent.
You've fallen for the diversion tactic twice.
Du bist zweimal auf diese Ablenkungstaktik hereingefallen.
Little Seventeenth.
Little Seventeenth.
Fourth Aunt.
Vierte Tante.
When Zhan Zhao told me about you earlier, I didn't believe him.
Als Zhan Zhao mir vorhin von dir erzählte, habe ich ihm nicht geglaubt.
I thought you had died
Ich dachte, du wärst gestorben.
15 years ago.
Vor 15 Jahren.
It's all in the past now.
Das ist alles Vergangenheit.
See?
Sehen?
Strong and healthy.
Stark und gesund.
Yes.
Ja.
You've grown so much.
Du bist so sehr gewachsen.
Heaven finally showed some mercy
Der Himmel zeigte endlich etwas Gnade.
and spared a poor child like you.
und hat ein armes Kind wie dich verschont.
Don't just stand out here. Come inside with me.
Steh nicht einfach hier draußen. Komm mit mir herein.
Alright.
In Ordnung.
Wait.
Warten.
You can't leave yet.
Du kannst noch nicht gehen.
You were so busy trying to save the Jin family's face
Du warst so sehr damit beschäftigt, das Gesicht der Familie Jin zu wahren.
that you forgot to ask why I was kneeling here, didn't you?
dass du vergessen hast zu fragen, warum ich hier knie, nicht wahr?
My reasons for coming back this time are,
Meine Gründe für meine diesmalige Rückkehr sind:
first, to reclaim my identity as a member of the Jin family;
erstens, um meine Identität als Mitglied der Jin-Familie zurückzuerlangen;
and second, to apologize to Fifth Granduncle
und zweitens, mich bei meinem fünften Großonkel zu entschuldigen.
for kidnapping the Jin family descendants.
wegen der Entführung der Nachkommen der Familie Jin.
I knew
Ich wusste es
that you would keep the matter of Naiheyin Pill being used up
dass Sie die Angelegenheit mit dem Verbrauch der Naiheyin-Pille im Auge behalten würden
completely under wraps;
völlig geheim;
otherwise, you'd lose too much face as the head of the Jin family.
Andernfalls würdest du als Oberhaupt der Jin-Familie zu viel Gesicht verlieren.
Fifth Granduncle already knows about it.
Der fünfte Großonkel weiß bereits davon.
He ordered you to kneel here for two hours before going to see him.
Er befahl Ihnen, hier zwei Stunden lang zu knien, bevor Sie zu ihm gehen durften.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
Fifth Granduncle is being quite fair.
Der fünfte Großonkel ist wirklich fair.
I've received my punishment,
Ich habe meine Strafe erhalten.
so naturally, he should accept his too.
Daher sollte er natürlich auch seins akzeptieren.
Come on.
Aufleuchten.
That old steward earlier was probably trying to remind you about this.
Der alte Verwalter vorhin wollte Sie wahrscheinlich daran erinnern.
Too bad
Schade.
you didn't let him finish.
Du hast ihn nicht ausreden lassen.
You've got terrible luck.
Du hast echt Pech.
It's about to rain.
Es wird gleich regnen.
(15 years ago)
(vor 15 Jahren)
Stop kneeling.
Hör auf zu knien.
You've done everything you could.
Du hast alles getan, was du konntest.
You're still just a child.
Du bist noch ein Kind.
This is really hard on you.
Das ist wirklich hart für dich.
If my brother dies,
Wenn mein Bruder stirbt,
I won't have a home anymore.
Ich werde kein Zuhause mehr haben.
As long as I'm here,
Solange ich hier bin,
this is your home.
Dies ist Ihr Zuhause.
Come.
Kommen.
In the entire Jin family,
In der gesamten Familie Jin,
you're the only one who has ever truly been kind to me.
Du bist der Einzige, der jemals wirklich nett zu mir war.
I still remember everything from before.
Ich erinnere mich noch an alles von früher.
After the shipwreck back then,
Nach dem Schiffbruch damals,
Jin family did send people to look for you.
Die Familie Jin hat Leute losgeschickt, um nach dir zu suchen.
They said you...
Sie sagten, du...
It's all Jin family's fault for not searching for you again,
Es ist allein die Schuld der Familie Jin, dass sie nicht erneut nach dir gesucht hat.
leaving you to fend for yourself out there.
Da draußen bist du auf dich allein gestellt.
All these years, you must have suffered so much.
All die Jahre musst du so viel gelitten haben.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I roamed the martial world and learned plenty of skills.
Ich durchstreifte die Welt der Kampfkünste und eignete mir viele Fertigkeiten an.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
I came back this time because I need something from the Jin family.
Ich bin dieses Mal zurückgekommen, weil ich etwas von der Familie Jin brauche.
Zhan Zhao has told me about it.
Zhan Zhao hat mir davon erzählt.
The poison those people were given is called
Das Gift, das diesen Menschen verabreicht wurde, heißt
Nightmare Sky.
Albtraumhimmel.
Have you heard of this poison?
Haben Sie schon einmal von diesem Gift gehört?
Well...
Also...
Perhaps I have.
Vielleicht habe ich das.
I can't quite remember.
Ich kann mich nicht mehr genau erinnern.
I'm really not sure.
Ich bin mir wirklich nicht sicher.
The way things got so tense between you and Third earlier,
Die Art und Weise, wie die Situation zwischen dir und Third vorhin so angespannt war,
was it also about this?
Ging es auch darum?
Although Third's medical skills are exceptional,
Obwohl Third über außergewöhnliche medizinische Fähigkeiten verfügt.
he's not some immortal healer.
Er ist kein unsterblicher Heiler.
There are times when even he can do nothing.
Es gibt Zeiten, da kann selbst er nichts tun.
If he's refusing to help,
Wenn er sich weigert zu helfen,
perhaps it really is beyond his abilities.
Vielleicht liegt es wirklich außerhalb seiner Fähigkeiten.
No.
NEIN.
He can definitely cure this poison.
Er kann dieses Gift ganz bestimmt heilen.
Why are you so certain?
Warum sind Sie sich so sicher?
I can't go into the details of why.
Ich kann nicht näher darauf eingehen, warum.
But I urgently need the antidote to save people.
Aber ich brauche dringend das Gegenmittel, um Menschenleben zu retten.
Please, try to think of something.
Bitte versuchen Sie, sich etwas auszudenken.
I'm just a woman.
Ich bin nur eine Frau.
I'm afraid I can't be of much help.
Ich fürchte, ich kann Ihnen nicht viel helfen.
I'll try to talk to Third again.
Ich werde versuchen, noch einmal mit Third zu sprechen.
As for the Nightmare Sky,
Was den Albtraumhimmel betrifft,
let me have a look at it.
Lass mich einen Blick darauf werfen.
I did come from a family of physicians, after all.
Ich stamme schließlich aus einer Ärztefamilie.
Fourth Aunt...
Vierte Tante...
It's getting late.
Es wird spät.
I'll go tell the kitchen to prepare dinner.
Ich werde in die Küche gehen und Bescheid geben, dass das Abendessen vorbereitet werden soll.
You should stay and eat here tonight.
Du solltest heute Abend hier bleiben und essen.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
I want to stay at the Jin Residence.
Ich möchte in der Jin-Residenz übernachten.
Of course.
Natürlich.
Since you've come back, stay a few more days.
Da du zurück bist, bleib doch noch ein paar Tage länger.
This used to be your Fourth Uncle's study.
Das war früher das Arbeitszimmer deines vierten Onkels.
After he passed away, it's been empty.
Nach seinem Tod stand es leer.
I still have the say over this room.
Ich habe in diesem Raum immer noch das Sagen.
You can stay here without worry.
Sie können hier unbesorgt bleiben.
Let them pretend to be your attendants and stay with you.
Lassen Sie sie so tun, als wären sie Ihre Begleiter und bei Ihnen bleiben.
They've got some quick wits.
Die sind ziemlich schlagfertig.
Tonight, let them feel things out
Lass sie heute Abend die Dinge erst einmal ausloten.
and gather some information first.
und sammeln Sie zunächst einige Informationen.
(Fifth Granduncle, Elder Clan Leader of the Jin Family)
(Fünfter Großonkel, Ältester Clanführer der Jin-Familie)
Come in.
Komm herein!
Third,
Dritte,
get up.
aufstehen.
Fifth Granduncle.
Fünfter Großonkel.
You used Naiheyin Pill to save someone's life.
Du hast mit der Naiheyin-Pille ein Leben gerettet.
I don't blame you for that.
Ich mache dir deswegen keine Vorwürfe.
But hiding it from me
Aber er verheimlicht es mir
and keeping the clan elders in the dark,
und die Clanältesten im Dunkeln zu lassen,
that deserves punishment.
Das verdient Bestrafung.
I accept the punishment.
Ich akzeptiere die Strafe.
Little Seventeenth said that you colluded with the Tang Sect.
Little Seventeenth sagte, du hättest mit der Tang-Sekte kollaboriert.
Do you have anything to say in your defense?
Haben Sie zu Ihrer Verteidigung noch etwas vorzubringen?
Tang Sect?
Tang-Sekte?
He's just spouting nonsense!
Er redet einfach nur Unsinn!
Can't you see?
Siehst du es denn nicht?
He came back this time
Diesmal kam er zurück.
with the sole intention of getting revenge on us.
mit der einzigen Absicht, sich an uns zu rächen.
After all was said and done,
Nachdem alles gesagt und getan war,
we didn't really put in the effort to find him after the shipwreck.
Wir haben uns nach dem Schiffbruch nicht wirklich bemüht, ihn zu finden.
It's only natural
Das ist nur natürlich
for him to hold resentment.
damit er Groll hegt.
If he merely resents me for abandoning him out there,
Falls er mir nur übelnimmt, dass ich ihn dort draußen im Stich gelassen habe,
I'm willing to apologize and make amends.
Ich bin bereit, mich zu entschuldigen und Wiedergutmachung zu leisten.
But he's clearly making baseless accusations,
Aber er erhebt ganz offensichtlich haltlose Anschuldigungen.
slandering me without evidence.
mich ohne Beweise verleumden.
And those people with him, none of them are good.
Und die Leute, die mit ihm sind, keiner von ihnen ist gut.
They're all in cahoots.
Sie stecken alle unter einer Decke.
They won't stop hounding me.
Sie lassen nicht locker und verfolgen mich.
Why would they hound you like that?
Warum würden sie dich so verfolgen?
Third,
Dritte,
could it be you really did something bad after all?
Könnte es sein, dass du doch etwas Schlimmes getan hast?
Fifth Granduncle,
Fünfter Großonkel,
I've spent my entire life healing and saving people.
Ich habe mein ganzes Leben damit verbracht, Menschen zu heilen und zu retten.
How could I possibly do something bad?
Wie könnte ich denn etwas Schlimmes tun?
If you'd rather believe outsiders than me,
Wenn Sie lieber Außenstehenden glauben als mir,
then there's nothing more I can say.
Dann gibt es nichts mehr, was ich sagen kann.
Thank you both for inviting us for drinks.
Vielen Dank euch beiden für die Einladung auf einen Drink.
Come on, don't be shy. We just like making friends.
Komm schon, sei nicht schüchtern. Wir knüpfen einfach gerne neue Freundschaften.
Bottoms up! Have some more!
Prost! Noch einen!
A little more. It's good stuff. Drink up.
Noch ein bisschen. Das Zeug ist gut. Trink aus.
Here, some more.
Hier noch einige mehr.
Look at all of you, drunk and red-faced!
Seht euch alle an, betrunken und rot im Gesicht!
Just a few cups of wine in,
Nach nur wenigen Tassen Wein,
and you're already running your mouths.
Und ihr redet schon wieder drauflos.
Do you not want to keep your jobs here?
Wollt ihr eure Arbeitsplätze hier nicht behalten?
I want all of you out of the estate tomorrow!
Ich will, dass ihr alle morgen das Anwesen verlasst!
Get out of here!
Verschwinde von hier!
You two little rascals,
Ihr zwei kleinen Racker,
why are you still here?
Warum bist du noch hier?
Fourth Madam invited us to stay for dinner.
Die vierte Dame lud uns zum Abendessen ein.
Yes, she even asked Bai to stay overnight.
Ja, sie hat Bai sogar gebeten, über Nacht zu bleiben.
Old man, don't just stand there. Come join us.
Alter Mann, steh nicht einfach da. Komm und mach mit.
You've chased everyone off, but there's still so much food left.
Du hast alle verjagt, aber es ist immer noch so viel Essen übrig.
Come sit with us. Don't be shy.
Setz dich zu uns. Sei nicht schüchtern.
What's got you so happy?
Was macht dich so glücklich?
We got some information.
Wir haben einige Informationen erhalten.
The servants said that Jin Zhen Ping has a habit
Die Diener sagten, Jin Zhen Ping habe eine Angewohnheit
of writing down antidote formulas and keeping them.
das Aufschreiben und Aufbewahren von Gegenmittelformeln.
But Jin Zhen Ping and the old steward showed up
Doch Jin Zhen Ping und der alte Verwalter tauchten auf.
before we could get them to tell us where he hid them.
bevor wir sie dazu bringen konnten, uns zu verraten, wo er sie versteckt hatte.
Who is that old guy?
Wer ist dieser alte Mann?
Dressed like a servant,
Als Diener verkleidet,
but he acts like he owns the place.
Aber er benimmt sich, als gehöre ihm der Laden.
As soon as he started talking, everyone at the table scattered.
Sobald er zu sprechen begann, rannten alle am Tisch auseinander.
Xu An has served the family for three generations.
Xu An dient der Familie seit drei Generationen.
Even Jin Zhen Ping has to address him respectfully.
Sogar Jin Zhen Ping muss ihn respektvoll ansprechen.
Who would dare cross him?
Wer würde es wagen, sich ihm in den Weg zu stellen?
We would.
Wir würden es tun.
White Rat, don't worry.
Weiße Ratte, keine Sorge.
Leave the antidote to us.
Überlassen Sie das Gegenmittel uns.
We'll find it for you.
Wir finden es für Sie.
Alright.
In Ordnung.
We'll go to Huaihua Alley again tomorrow.
Wir werden morgen wieder in die Huaihua-Gasse gehen.
This is where that girl was killed.
Hier wurde das Mädchen getötet.
Did you ever come here after your brother was arrested?
Waren Sie jemals hier, nachdem Ihr Bruder verhaftet wurde?
No.
NEIN.
You were only ten back then.
Du warst damals erst zehn.
I suppose you were too scared to go inside.
Ich nehme an, du hattest zu viel Angst, hineinzugehen.
From the arraignment to the verdict,
Von der Anklageerhebung bis zum Urteil,
Xiang Cai was in charge of everything.
Xiang Cai hatte die Verantwortung für alles.
So there's a lot I don't know.
Es gibt also vieles, was ich nicht weiß.
Do you remember what happened around the time of the murder?
Erinnern Sie sich, was um die Zeit des Mordes geschah?
What evidence did the county office use to arrest your brother?
Auf welche Beweise hat das Bezirksamt zurückgegriffen, um Ihren Bruder zu verhaften?
I remember the day before the murder,
Ich erinnere mich an den Tag vor dem Mord.
Xiang Cai took me to the neighboring county to visit relatives.
Xiang Cai nahm mich mit in den Nachbarkreis, um Verwandte zu besuchen.
We didn't get home until noon the next day.
Wir kamen erst am nächsten Tag mittags nach Hause.
As soon as we arrived, I heard that someone next door had been killed.
Kaum waren wir angekommen, hörte ich, dass jemand im Nachbarhaus getötet worden war.
Step back.
Treten Sie einen Schritt zurück.
What's going on here?
Was ist hier los?
Why are there so many officers here?
Warum sind hier so viele Polizisten?
Someone's dead.
Jemand ist tot.
That girl who lives in this courtyard was killed last night.
Das Mädchen, das in diesem Innenhof wohnte, wurde letzte Nacht getötet.
Died horribly.
Er starb einen grausamen Tod.
Move aside, let me through.
Platz da, lass mich durch.
Children aren't supposed to look at dead bodies.
Kinder sollen keine Leichen ansehen.
Bad luck.
Pech.
Fourth Uncle already let me watch autopsies before.
Mein vierter Onkel hat mich schon einmal Autopsien beobachten lassen.
He even taught me to identify human organs. I'm not afraid.
Er hat mir sogar beigebracht, menschliche Organe zu identifizieren. Ich habe keine Angst.
If only your brother had half your drive.
Wenn dein Bruder doch nur halb so viel Ehrgeiz hätte wie du.
The sun's already high in the sky,
Die Sonne steht schon hoch am Himmel.
and he's still not up.
und er ist immer noch nicht wach.
He must have been drinking again last night.
Er muss gestern Abend wieder getrunken haben.
The Suwen Tournament is just a few days away.
Das Suwen-Turnier findet in wenigen Tagen statt.
Instead of reviewing his medical texts and formulas,
Statt seine medizinischen Texte und Formeln zu überprüfen,
all he does is fool around.
Er macht nichts anderes als Blödsinn.
You're still in bed? Get up.
Du liegst immer noch im Bett? Steh auf.
What happened to you? Why are you so filthy? Hurry and clean yourself up.
Was ist mit dir passiert? Warum bist du so dreckig? Beeil dich und wasch dich!
Did you... Did you get into a fight?
Hast du... Bist du in eine Schlägerei geraten?
Why is there so much blood?
Warum ist da so viel Blut?
I didn't fight.
Ich habe nicht gekämpft.
Just a small injury.
Nur eine kleine Verletzung.
A small injury? That's so much blood.
Eine kleine Verletzung? Das ist aber viel Blut.
Where's your outer robe?
Wo ist dein Obergewand?
Outer robe?
Oberbekleidung?
I left it in the study. It was too dirty.
Ich habe es im Arbeitszimmer gelassen. Es war zu schmutzig.
You can just throw it away for me.
Du kannst es einfach für mich wegwerfen.
Still saying you didn't fight?
Du behauptest immer noch, du hättest nicht gekämpft?
Look, you've been scratched up!
Sieh mal, du bist zerkratzt!
Whose daughter did you harass this time?
Wessen Tochter haben Sie diesmal belästigt?
Finally ran into someone you shouldn't have messed with, huh?
Endlich bist du an jemanden geraten, mit dem du dich besser nicht angelegt hättest, was?
Can you stop making me sound like such a scumbag?
Können Sie bitte aufhören, mich wie so einen Abschaum darzustellen?
I've got something good to show you.
Ich habe etwas Tolles, das ich dir zeigen möchte.
- Open the door! Open it! - Where did I put it?
- Mach die Tür auf! Mach sie auf! - Wo hab ich sie hingelegt?
Was anyone at your house last night?
War gestern Abend jemand bei dir zu Hause?
Where did those injuries come from?
Woher stammen diese Verletzungen?
I got hurt while gathering herbs last night.
Ich habe mich gestern Abend beim Kräutersammeln verletzt.
Gathering herbs in the middle of the night?
Mitten in der Nacht Kräuter sammeln?
Who are you trying to fool?
Wen willst du denn hier täuschen?
Were you the one who killed the girl next door last night?
Warst du derjenige, der letzte Nacht das Mädchen von nebenan getötet hat?
What?
Was?
- The girl next door? - Stop playing dumb! Did you kill her?
- Das Mädchen von nebenan? - Hör auf, dich dumm zu stellen! Hast du sie umgebracht?
Officer, there must be some mistake.
Herr Wachtmeister, da muss ein Irrtum vorliegen.
Our young master would never kill anyone.
Unser junger Herr würde niemals jemanden töten.
We found the murder weapon, along with bloodstained clothes.
Wir fanden die Tatwaffe sowie blutbefleckte Kleidung.
What's going on here?
Was ist hier los?
That's my...
Das ist mein...
That's my... On what grounds are you arresting him?
Das ist meine... Auf welcher Grundlage verhaften Sie ihn?
You can't just take him away!
Man kann ihn doch nicht einfach wegnehmen!
Are you people...
Seid ihr etwa...
You can't arrest me!
Ihr könnt mich nicht verhaften!
Do you have any evidence?
Haben Sie irgendwelche Beweise?
Brother!
Bruder!
The final verdict of the case
Das endgültige Urteil in diesem Fall
was that my brother coveted the girl and tried to force himself on her.
Es war so, dass mein Bruder das Mädchen begehrte und versuchte, sie zu vergewaltigen.
The girl resisted with all her might,
Das Mädchen wehrte sich mit aller Kraft.
and my brother accidentally killed her.
Und mein Bruder hat sie versehentlich getötet.
Had he and that girl had any prior encounters?
Hatten er und das Mädchen zuvor schon einmal Kontakt gehabt?
I only saw them speak a few times.
Ich habe sie nur ein paar Mal sprechen hören.
But Xu An testified that
Xu An sagte jedoch aus, dass
he'd seen my brother harassing her several times.
Er hatte meinen Bruder schon mehrmals dabei beobachtet, wie er sie belästigte.
Was he telling the truth?
Hat er die Wahrheit gesagt?
The girl was very beautiful.
Das Mädchen war sehr schön.
I did see my brother speaking flirtatiously before,
Ich habe meinen Bruder schon einmal flirtend reden hören.
trying to get close to her.
Ich versuche, ihr näherzukommen.
Memorize it.
Präge es dir ein.
Miss,
Vermissen,
you just came back from outside the city, didn't you?
Du bist doch gerade erst von außerhalb der Stadt zurückgekommen, oder?
How did you know?
Woher wusstest du das?
There's a flower caught in your hair.
In deinen Haaren hat sich eine Blume verfangen.
This kind of flower can be used as medicine.
Diese Blumenart kann als Medizin verwendet werden.
It only grows in the mountains outside the city.
Es wächst nur in den Bergen außerhalb der Stadt.
You know medicine?
Kennst du dich mit Medizin aus?
Of course. I was already treating patients when I was 16.
Selbstverständlich. Ich habe bereits mit 16 Jahren Patienten behandelt.
I see you pass by here every day,
Ich sehe Sie jeden Tag hier vorbeigehen.
always looking troubled.
Sieht immer besorgt aus.
What's weighing so heavily on your mind?
Was beschäftigt dich so sehr?
Miss, if you're in trouble, you have to tell me.
Miss, wenn Sie in Schwierigkeiten sind, müssen Sie es mir sagen.
Neighbors should help each other. No need to be shy.
Nachbarn sollten einander helfen. Man muss sich nicht schämen.
If you need anything...
Falls Sie etwas benötigen...
Just ask me.
Frag mich einfach.
She's clearly not interested in talking to you.
Sie hat ganz offensichtlich kein Interesse daran, mit Ihnen zu sprechen.
Just give it a rest.
Lass es einfach ruhen.
Can't you see how troubled she looks?
Siehst du nicht, wie verzweifelt sie aussieht?
She must be dealing with something difficult.
Sie muss mit etwas Schwierigem zu kämpfen haben.
Besides, we're neighbors.
Außerdem sind wir Nachbarn.
She's a young woman living alone.
Sie ist eine junge Frau, die allein lebt.
Shouldn't I show some concern?
Sollte ich da nicht etwas Besorgnis zeigen?
And if she looked ugly,
Und wenn sie hässlich aussah,
would you still be this eager?
Wärst du dann immer noch so eifrig?
There are ugly men in this world, but no ugly women.
Es gibt hässliche Männer auf dieser Welt, aber keine hässlichen Frauen.
What would a kid like you know?
Was würde ein Kind wie du wissen?
Memorize your acupuncture charts.
Prägen Sie sich Ihre Akupunktur-Tabellen ein.
It's the fastest way to learn.
Das ist der schnellste Weg zu lernen.
But that alone doesn't mean he would kill someone.
Das allein bedeutet aber nicht, dass er jemanden töten würde.
What do you think, Zhan?
Was meinst du, Zhan?
You said they found the murder weapon, a dagger, in your house.
Sie sagten, man habe die Mordwaffe, einen Dolch, in Ihrem Haus gefunden.
If your brother was drunk
Wenn dein Bruder betrunken war
and killed the girl next door in a moment of impulse,
und tötete im Affekt das Nachbarmädchen.
yet still remembered to bring the weapon back and hide it,
Doch sie dachte dennoch daran, die Waffe zurückzubringen und zu verstecken.
then clearly he wasn't drunk enough to black out completely.
Dann war er offensichtlich nicht betrunken genug, um einen kompletten Filmriss zu haben.
If that's the case, he should've immediately cleaned off the blood,
Wenn das der Fall ist, hätte er das Blut sofort abwischen müssen.
and disposed of the weapon and bloody clothes,
und entsorgten die Waffe und die blutigen Kleidungsstücke,
not just lain on the bed and slept soundly.
nicht einfach nur im Bett gelegen und tief und fest geschlafen.
Yes, looking back now,
Ja, im Rückblick schon.
there were so many suspicious details.
Es gab so viele verdächtige Details.
Yet back then, I...
Doch damals...
Is this inner room the study?
Ist dieser Innenraum das Arbeitszimmer?
Bai, this book doesn't have a title.
Bai, dieses Buch hat keinen Titel.
Could it be your brother's notebook?
Könnte es das Notizbuch deines Bruders sein?
Don't read it!
Lies es nicht!
Why not?
Warum nicht?
Uh...
Äh...
I'll wait for you outside.
Ich warte draußen auf dich.
How could such book be left out in the open like that?
Wie konnte ein solches Buch einfach so im Freien herumliegen?
My brother had several books like this.
Mein Bruder besaß mehrere solcher Bücher.
How would I know? I wasn't the one who left it there!
Woher sollte ich das wissen? Ich war es ja nicht, der es dort liegen gelassen hat!
Keep your voice down.
Sprich leiser.
Lady Huo might hear you.
Lady Huo könnte dich hören.
With her hearing, she'll still hear me even if I whisper!
Dank ihres Gehörs wird sie mich selbst dann noch hören, wenn ich flüstere!
There's so much blood here.
Hier ist so viel Blut.
That girl must've died in terrible pain.
Das Mädchen muss furchtbare Schmerzen erlitten haben.
The authorities said they found traces
Die Behörden gaben an, Spuren gefunden zu haben.
of knockout incense outside the room.
von betäubendem Räucherstäbchen außerhalb des Zimmers.
They said the girl woke up in the middle and resisted with all her might.
Sie sagten, das Mädchen sei mitten in der Szene aufgewacht und habe sich mit aller Kraft gewehrt.
My brother then slashed her until she was covered in wounds.
Mein Bruder schlug dann so lange auf sie ein, bis sie übersät mit Wunden war.
Even rapists in the martial world rarely
Selbst Vergewaltiger in der Kampfkunstwelt selten
mess up when using knockout incense.
Fehler bei der Verwendung von Knockout-Räucherstäbchen.
Your family is a lineage of medicine.
Ihre Familie ist eine lange Tradition der Medizin.
So how could he possibly fail at it?
Wie konnte er da nur scheitern?
Officer Zhan!
Officer Zhan!
Come back with me now. We have to help Ming Zhu Er.
Komm jetzt mit mir zurück. Wir müssen Ming Zhu Er helfen.
You've only been at this manor a few years.
Du bist erst seit ein paar Jahren auf diesem Herrenhaus.
If it weren't for me,
Wenn ich nicht gewesen wäre,
would you know the true colors of those two brothers?
Würdest du die wahren Absichten dieser beiden Brüder erkennen?
His older brother committed murder.
Sein älterer Bruder beging einen Mord.
There used to be a maid in the manor named Mei.
Früher gab es auf dem Herrenhaus ein Dienstmädchen namens Mei.
Jin Xue Wen chased after her every time he saw her.
Jin Xue Wen rannte ihr jedes Mal hinterher, wenn er sie sah.
One moment calling her "beauty that could sink kingdoms,"
Im einen Moment nannte man sie „eine Schönheit, die Königreiche versenken könnte“,
the next comparing her to heavenly goddesses.
Im nächsten Satz wird sie mit himmlischen Göttinnen verglichen.
He praised her like she was some celestial maiden from the moon palace.
Er pries sie, als wäre sie eine himmlische Jungfrau aus dem Mondpalast.
Mei wanted nothing to do with him.
Mei wollte nichts mit ihm zu tun haben.
He even tried getting handsy and touching her hair.
Er versuchte sogar, ihr zu nahe zu kommen und ihre Haare zu berühren.
After touching it, he'd smell his hand.
Nachdem er sie berührt hatte, roch er an seiner Hand.
Mei was terrified out of her mind.
Mei war völlig verängstigt.
A few months later, she quit and went home.
Ein paar Monate später kündigte sie und ging nach Hause.
That's the kind of person he was.
So ein Mensch war er eben.
How could the authorities possibly have wronged him?
Wie konnten die Behörden ihm nur Unrecht getan haben?
And then there's his younger brother,
Und dann ist da noch sein jüngerer Bruder.
just some drifter from the martial world.
nur ein Landstreicher aus der Kampfkunstwelt.
What wouldn't he do?
Was würde er nicht alles tun?
He's capable of all sorts of terrible things.
Er ist zu allen möglichen schrecklichen Dingen fähig.
Look at his servant boy,
Schau dir seinen Dienerjungen an!
a sneaky little mongrel who steals and cheats.
ein hinterlistiger kleiner Mischling, der stiehlt und betrügt.
How dare you glare at me!
Wie kannst du es wagen, mich so anzustarren!
I'll smash your eyes!
Ich werde dir die Augen ausstechen!
Young Master!
Junger Herr!
What is this? What are you trying to do?
Was ist das? Was versuchst du da zu tun?
Are you alright? Are you hurt?
Geht es dir gut? Bist du verletzt?
Don't worry, Young Master. Not a scratch on me.
Keine Sorge, junger Herr. Ich habe nicht einen Kratzer.
That old man framed me. I didn't steal anything.
Dieser alte Mann hat mir etwas angehängt. Ich habe nichts gestohlen.
Framed you?
Haben die mich reingelegt?
I caught you red-handed, and you still dare deny it?
Ich habe dich auf frischer Tat ertappt, und du wagst es immer noch, es zu leugnen?
You said you caught him red-handed.
Du sagtest, du hättest ihn auf frischer Tat ertappt.
Then where's the stolen item? Did you find it?
Und wo ist der gestohlene Gegenstand? Haben Sie ihn gefunden?
He was skulking around the library,
Er schlich in der Bibliothek herum.
clearly trying to sneak in and steal something!
Offensichtlich versuchen sie, sich einzuschleichen und etwas zu stehlen!
- But I didn't go inside. - Since you insist he stole something,
- Aber ich bin nicht hineingegangen. - Da Sie darauf bestehen, dass er etwas gestohlen hat,
then let's go to the authorities and settle this properly.
Dann sollten wir uns an die Behörden wenden und die Sache ordentlich klären.
Filing a false accusation means taking some lashes, you know.
Wer eine falsche Anschuldigung erhebt, muss mit Konsequenzen rechnen, das ist klar.
You...
Du...
You injured my hand.
Du hast meine Hand verletzt.
It hurts!
Es tut weh!
I can't move it. I can't be bothered arguing with you anymore.
Ich kann es nicht bewegen. Ich habe keine Lust mehr, mit dir zu streiten.
Young Master, Jin Zhen Ping has been in that room for a long time.
Junger Meister, Jin Zhen Ping befindet sich schon lange in diesem Zimmer.
Something feels wrong. We should go check on him.
Irgendwas stimmt nicht. Wir sollten nach ihm sehen.
Where are you going?
Wohin gehst du?
What, do you want a few more?
Was, möchten Sie noch ein paar?
Fine. Fine. Just you wait.
Na gut. Na gut. Warte nur ab.
Break it up! Everyone, get lost!
Schluss damit! Alle weg hier!
From now on, none of you are allowed near Jujing Hall.
Ab sofort hat keiner von euch Zutritt zur Jujing-Halle.
And if anyone dares talk to them,
Und wenn es jemand wagt, mit ihnen zu sprechen,
I'll break their legs!
Ich werde ihnen die Beine brechen!
You caused such a huge scene in front of Qinghui Hall,
Du hast vor der Qinghui-Halle einen riesigen Skandal verursacht.
and now everyone in my residence is gossiping nonstop.
Und jetzt wird in meiner Wohnung ununterbrochen getratscht.
So I had Mr. Xu tell them a few stories
Also ließ ich Herrn Xu ihnen ein paar Geschichten erzählen.
to let everyone know
um es alle wissen zu lassen
what kind of person Jin Xue Wen really was.
Was für ein Mensch Jin Xue Wen wirklich war.
Since you've thrown your dignity away,
Da du deine Würde weggeworfen hast,
then stay here all you want.
Dann bleib hier, so lange du willst.
Keep searching.
Suchen Sie weiter.
Search for what you came to find.
Suche nach dem, was du finden wolltest.
Just now, I was sorting through
Ich habe gerade eben sortiert
some old prescriptions gathering dust in the corner.
Einige alte Rezepte verstauben in der Ecke.
That's when I remembered a patient I once treated.
Da fiel mir ein, dass ich einmal einen Patienten behandelt hatte.
He was also from the martial world,
Er stammte ebenfalls aus der Kampfkunstwelt.
and he had also been poisoned with Nightmare Sky.
und er war außerdem mit Nightmare Sky vergiftet worden.
I remember it clearly,
Ich erinnere mich genau daran.
during the entire day,
den ganzen Tag lang
he was lucid for no more than an hour.
Er war höchstens eine Stunde lang bei klarem Verstand.
The rest of the time, he was trapped in endless hallucinations.
Die restliche Zeit war er in endlosen Halluzinationen gefangen.
In the end, consumed by those hallucinations,
Am Ende, von diesen Halluzinationen verzehrt,
he took his own life.
Er nahm sich das Leben.
He was treated too late.
Er wurde zu spät behandelt.
Medicine could no longer save him.
Die Medizin konnte ihn nicht mehr retten.
That's how he ended up that way.
So kam es, dass er so wurde.
Your two sworn brothers won't end up like him too, will they?
Deine beiden Blutsbrüder werden doch nicht so enden wie er, oder?
How long have they been poisoned?
Wie lange werden sie schon vergiftet?
Hand over the antidote!
Geben Sie das Gegenmittel heraus!
If you kill me,
Wenn du mich tötest,
you'll be sending your sworn brothers to their deaths.
Du wirst deine Blutsbrüder in den Tod schicken.
Just like 15 years ago,
Genau wie vor 15 Jahren
when you personally sealed your brother's fate.
als du persönlich über das Schicksal deines Bruders entschieden hast.
You've taken them to the old house several times now.
Du hast sie nun schon mehrmals zum alten Haus gebracht.
Found anything yet?
Schon etwas gefunden?
Your brother's bones have long since turned to dust.
Die Knochen deines Bruders sind längst zu Staub zerfallen.
Only now you think of overturning his case?
Erst jetzt denken Sie daran, sein Urteil aufzuheben?
Isn't it a little too late for that?
Ist es dafür nicht schon etwas zu spät?
From the interrogation to the final verdict back then,
Von der Vernehmung bis zum endgültigen Urteil damals,
you never showed up once.
Du bist kein einziges Mal erschienen.
I'd say you condemned your brother to death
Ich würde sagen, du hast deinen Bruder zum Tode verurteilt.
even earlier than the magistrate did.
sogar noch früher als der Magistrat.
You really can't judge a person by appearances.
Man kann einen Menschen wirklich nicht nach seinem Aussehen beurteilen.
Look what he did to a decent young woman.
Seht, was er einer anständigen jungen Frau angetan hat.
Even dying in prison wouldn't be enough to satisfy the outrage.
Selbst der Tod im Gefängnis würde nicht ausreichen, um die Empörung zu befriedigen.
The younger one doesn't seem to be up to any good either.
Der Jüngere scheint auch nichts Gutes im Schilde zu führen.
Bet he's just like his brother.
Ich wette, er ist genau wie sein Bruder.
- Definitely the same. - Exactly.
- Definitiv dasselbe. - Genau.
Pervert!
Pervertieren!
Hit him!
Schlag ihn!
- Hit him! - Alright, enough!
- Schlag ihn! - So, genug jetzt!
Hey, hey! What are you doing? Back off! Go away!
Hey, hey! Was machst du da? Hau ab! Verschwinde!
Go on, get out of here!
Verschwinde von hier!
Your brother's funeral arrangements are mostly settled now.
Die Beerdigungsvorbereitungen für Ihren Bruder sind nun größtenteils abgeschlossen.
I had someone draft a petition.
Ich habe jemanden beauftragt, eine Petition zu entwerfen.
See if it looks alright to you.
Schau, ob es dir gefällt.
I was going to ask the Jin family about it,
Ich wollte die Familie Jin danach fragen.
but every last one of them avoided me.
Aber ausnahmslos alle mieden mich.
Damn them all. They don't care about family ties one bit anymore.
Verdammt nochmal! Die scheren sich überhaupt nicht mehr um familiäre Bindungen.
I must be getting senile.
Ich werde wohl senil.
You're still so young,
Du bist noch so jung.
how could you possibly understand all this?
Wie könntest du das alles überhaupt verstehen?
In a couple of days, we'll set off
In ein paar Tagen brechen wir auf.
and appeal our case at the prefectural office.
und legen gegen unsere Entscheidung Berufung beim Präfekturamt ein.
You don't want to go?
Du willst nicht mitgehen?
You don't believe Ninth was wrongly accused?
Sie glauben also nicht, dass Ninth zu Unrecht beschuldigt wurde?
Ninth may not have had the best reputation,
Die neunte Division hatte vielleicht nicht den besten Ruf.
but there's no way he could have done
Aber das hätte er unmöglich tun können.
something as heinous as that.
etwas so Gräuelbares wie das.
You didn't even believe your own brother.
Du hast nicht einmal deinem eigenen Bruder geglaubt.
Why should the rest of us believe him?
Warum sollten wir anderen ihm glauben?
And you want to hold Jin family accountable?
Und Sie wollen die Familie Jin zur Rechenschaft ziehen?
Do you really think you can?
Glaubst du wirklich, dass du das kannst?
The person who owed Jin Xue Wen the most wasn't anyone else,
Die Person, die Jin Xue Wen am meisten schuldete, war niemand anderes.
it was you.
Du warst es.
Jin Yue Wen.
Jin Yue Wen.
If the case truly was a miscarriage of justice,
Falls es sich in diesem Fall tatsächlich um einen Justizirrtum handelte,
then the ones who wronged his brother were the real killer
Dann waren diejenigen, die seinem Bruder Unrecht getan hatten, die wahren Mörder.
and the corrupt officials who condemned an innocent man.
und die korrupten Beamten, die einen unschuldigen Mann verurteilten.
You can't blame a ten-year-old child.
Man kann einem zehnjährigen Kind keinen Vorwurf machen.
So being young is enough to excuse him now?
Reicht sein junges Alter also jetzt als Entschuldigung aus?
I remember very clearly that ten-year-old child
Ich erinnere mich sehr genau an dieses zehnjährige Kind.
kneeling outside the gates of the Jin Residence,
kniend vor den Toren der Jin-Residenz,
begging in the pouring rain for Naiheyin Pill.
im strömenden Regen um Naiheyin-Pillen betteln.
I find it hard to believe that he was
Ich kann es kaum glauben, dass er es war.
actually concerned about his brother's life
tatsächlich besorgt um das Leben seines Bruders
when Jin Xue Wen was dying.
als Jin Xue Wen im Sterben lag.
It was probably to keep people from pointing fingers at him.
Vermutlich wollte man damit verhindern, dass man mit dem Finger auf ihn zeigte.
It was all an act.
Es war alles nur gespielt.
And because of it, he won Fourth Aunt's sympathy.
Und deshalb gewann er die Sympathie seiner vierten Tante.
She wanted to keep him in the residence,
Sie wollte ihn in der Residenz behalten.
to raise him herself.
ihn selbst aufzuziehen.
Bai Yu Tang, what a clever move, killing two birds with one stone.
Bai Yu Tang, was für ein cleverer Schachzug, zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen.
Shut up!
Den Mund halten!
If you say another word,
Wenn du ein anderes Wort sagst,
I'll teach you a lesson for Bai!
Ich werde dir eine Lektion für Bai erteilen!
You want to be friends with him?
Du willst mit ihm befreundet sein?
Does he deserve it?
Verdient er es?
A man who couldn't even trust his own brother,
Ein Mann, der nicht einmal seinem eigenen Bruder trauen konnte.
would he ever truly be your friend?
Würde er jemals wirklich dein Freund sein?
I'd like to be alone.
Ich möchte allein sein.
Let's go see Fourth Madam.
Lasst uns die vierte Dame besuchen.
You'll return to the inn first.
Du kehrst zuerst zum Gasthaus zurück.
Fourth Madam,
Vierte Dame,
has there been any progress regarding the antidote for Nightmare Sky?
Gibt es irgendwelche Fortschritte hinsichtlich des Gegenmittels für Nightmare Sky?
I'm afraid there's not much I can do to help you.
Ich fürchte, ich kann Ihnen nicht viel helfen.
I heard Little Seventeenth and Third had another huge fight today.
Ich habe gehört, dass es heute zwischen Little Seventeenth und Third wieder eine heftige Schlägerei gab.
I'll try to talk to him again.
Ich werde versuchen, noch einmal mit ihm zu sprechen.
Fourth Madam,
Vierte Dame,
what Bai needs is the antidote,
Was Bai braucht, ist das Gegenmittel.
not comforting words.
keine tröstlichen Worte.
You once saved Zhan's life.
Du hast einst Zhans Leben gerettet.
And Bai has always been deeply grateful
Und Bai war immer zutiefst dankbar.
for how you cared for him when he was young.
dafür, wie du dich um ihn gekümmert hast, als er jung war.
They can't speak harshly to you, so I will.
Sie dürfen nicht harsch mit dir reden, also werde ich es tun.
After the shipwreck back then,
Nach dem Schiffbruch damals,
why didn't the Jin family continue searching for Bai?
Warum hat die Familie Jin die Suche nach Bai nicht fortgesetzt?
Could it be you were all hoping he'd die out there?
Hattet ihr etwa alle gehofft, er würde da draußen sterben?
No, of course not.
Nein, natürlich nicht.
Whether intentional or not,
Ob absichtlich oder nicht,
the Jin family left him to fend for himself.
Die Familie Jin überließ ihn seinem Schicksal.
You owe him for that.
Das schuldest du ihm.
Shouldn't you be doing everything you can to make it up to him?
Solltest du nicht alles tun, um es ihm wieder gutzumachen?
When Bai came to your door,
Als Bai an deine Tür kam,
he didn't ask for anything unreasonable.
Er hat nichts Unangemessenes verlangt.
He only asked the Jin family to save his sworn brothers.
Er bat die Familie Jin lediglich darum, seine Blutsbrüder zu retten.
Jin Zhen Ping has the antidote, but he refuses to save them.
Jin Zhen Ping besitzt das Gegenmittel, weigert sich aber, sie zu retten.
And the Jin family elders are turning a blind eye to it.
Und die Ältesten der Familie Jin ignorieren das einfach.
Is this how a respected medical family
Ist das die Art und Weise, wie eine angesehene Ärztefamilie vorgeht?
always treats people whose lives are at stake?
Behandelt er immer Menschen, deren Leben in Gefahr ist?
Or is it simply because he's Bai Yu Tang?
Oder liegt es einfach daran, dass er Bai Yu Tang ist?
You once asked whether Bai Yu Tang had suffered a lot out there.
Sie fragten einmal, ob Bai Yu Tang dort draußen viel gelitten habe.
He told you it was all in the past.
Er sagte dir, das sei alles Vergangenheit.
But have you ever thought about
Aber haben Sie jemals darüber nachgedacht?
what a ten-year-old child wandering the martial world alone
Was für ein zehnjähriges Kind, das allein durch die Kampfwelt irrt!
would have had to endure just to survive?
Was hätten sie ertragen müssen, nur um zu überleben?
He never spoke of those things because he didn't want to upset you.
Er hat nie über diese Dinge gesprochen, weil er dich nicht verärgern wollte.
He's worried sick about his sworn brothers,
Er macht sich große Sorgen um seine Blutsbrüder.
yet he wouldn't pressure you for the antidote
Dennoch würde er Sie nicht wegen des Gegenmittels unter Druck setzen.
because he didn't want to put you in a difficult position.
weil er dich nicht in eine schwierige Lage bringen wollte.
I...
ICH...
Why do you keep looking around like that?
Warum schaust du dich die ganze Zeit so um?
Steward Xu said Bai Yu Tang is capable of murder and arson,
Steward Xu sagte, Bai Yu Tang sei zu Mord und Brandstiftung fähig.
that he'd do anything.
dass er alles tun würde.
You humiliated him so badly in public,
Du hast ihn in der Öffentlichkeit so sehr gedemütigt.
so wouldn't someone like him try to ambush and retaliate against you?
Würde jemand wie er nicht versuchen, Sie in einen Hinterhalt zu locken und sich an Ihnen zu rächen?
Yet you still chose such a remote road to make house calls.
Und trotzdem haben Sie sich für diese abgelegene Straße entschieden, um Hausbesuche zu machen.
It's broad daylight.
Es ist helllichter Tag.
If he dares to come, then let him come.
Wenn er es wagt zu kommen, dann soll er kommen.
In fact, I'll think less of him if he doesn't show up.
Tatsächlich werde ich weniger von ihm halten, wenn er nicht erscheint.
Isn't he after the antidote?
Ist er nicht hinter dem Gegenmittel her?
Doesn't he want revenge on Jin family for Jin Xue Wen?
Will er sich nicht an der Familie Jin für Jin Xue Wen rächen?
Let him come.
Lass ihn kommen.
Don't just run your mouth and put on an act!
Nicht nur großspurig reden und etwas vorspielen!
Master.
Master.
I'm so exhausted.
Ich bin total erschöpft.
Why did you walk so fast?
Warum bist du so schnell gegangen?
Alright, alright. I wasn't trying to kill him.
Schon gut, schon gut. Ich wollte ihn ja nicht umbringen.
I know how Jin Zhen Ping operates.
Ich weiß, wie Jin Zhen Ping vorgeht.
Those prescriptions in the library are his life's work.
Die Rezepte in der Bibliothek sind sein Lebenswerk.
He'd never actually burn them.
Er würde sie niemals wirklich verbrennen.
I'm following him to see his next move
Ich verfolge ihn, um seinen nächsten Schritt zu sehen.
and find the formulas he hid away.
und die Formeln finden, die er versteckt hat.
But did you ever consider
Aber haben Sie jemals darüber nachgedacht?
that they only let you follow because they had already set a trap?
dass sie dich nur deshalb folgen ließen, weil sie dir bereits eine Falle gestellt hatten?
I noticed those people tailing us.
Mir fiel auf, dass uns diese Leute verfolgten.
- The Tang Sect members... - Weren't a match for you.
- Die Mitglieder der Tang-Sekte... - Waren dir nicht gewachsen.
Alright. Stop wasting time on Jin Zhen Ping.
Okay. Verschwende keine Zeit mehr mit Jin Zhen Ping.
We got the antidote formula.
Wir haben die Gegenmittelformel.
I've sent someone to deliver
Ich habe jemanden zur Auslieferung geschickt.
a copy of the formula to Xiankong Island right away.
Eine Kopie der Formel soll umgehend nach Xiankong Island geschickt werden.
Where did this formula come from?
Woher stammt diese Formel?
Fourth Madam gave it to us.
Die vierte Dame hat es uns gegeben.
You should thank Lady Huo for this.
Dafür sollten Sie Lady Huo danken.
She convinced Fourth Aunt?
Sie hat die vierte Tante überzeugt?
When Fourth Madam sent someone to give it to us,
Als die Vierte Dame jemanden schickte, um es uns zu überbringen,
she said she figured it out herself after studying ancient texts.
Sie sagte, sie habe es selbst herausgefunden, nachdem sie antike Texte studiert hatte.
She claimed it had nothing to do with Jin Zhen Ping.
Sie behauptete, es habe nichts mit Jin Zhen Ping zu tun.
In the end, she's still protecting him.
Am Ende beschützt sie ihn immer noch.
Never mind. What matters is that we've gotten the formula.
Egal. Wichtig ist, dass wir die Formel haben.
I need to go thank Lady Huo right away.
Ich muss mich sofort bei Lady Huo bedanken.
Not just her.
Nicht nur sie.
Ming Zhu Er is still upset about being falsely accused earlier.
Ming Zhu Er ist immer noch verärgert darüber, dass er zuvor fälschlicherweise beschuldigt wurde.
You didn't forget that you promised to make it up to him, did you?
Du hast doch nicht etwa vergessen, dass du ihm versprochen hast, es wiedergutzumachen?
Why didn't you remind me sooner?
Warum hast du mich nicht früher daran erinnert?
At least I could've brought him something.
Wenigstens hätte ich ihm etwas mitbringen können.
Now I'm going empty-handed.
Nun gehe ich mit leeren Händen.
Too late for that.
Dafür ist es zu spät.
Ming Zhu Er's been by my side since he was little.
Ming Zhu Er ist seit seiner Kindheit an meiner Seite.
I've never seen him suffer such humiliation before.
Ich habe ihn noch nie zuvor so gedemütigt gesehen.
Go check on him quickly.
Geh schnell nach ihm sehen.
Come with me.
Komm mit mir.
Grilled fish?
Gegrillter Fisch?
Quite a nose you've got.
Du hast ja eine ganz schöne Nase.
White Rat, come over here. This fish is for you. You grill it.
Weiße Ratte, komm her. Dieser Fisch ist für dich. Grill ihn.
What a feast.
Was für ein Festmahl!
Huo Xiao Mei, how exactly did you convince Fourth Aunt?
Huo Xiao Mei, wie genau hast du die vierte Tante überzeugt?